#	GAME_Interpreter  たけおか64bit Linux用(in C under Linux)  

##  0.はじめに  

  「GAME」は、 1978年頃、大西氏により考案され、 月刊ASCII誌でさかんに使われた、プログラミング言語です。  

  GAMEの言語セマンティックスは BASIC とほとんど同じです。  
  が、その字面上の文法は記号を多用することにより、プログラムをコンパクトに表現することに成功しています。  
  また、配列変数の参照/操作を工夫して、機械語の間接アドレッシングと同様な操作をわかりやすく実現しています。C言語が広く知られていなかった時代に、C風のメモリ操作を可能にしていました。  
  8bit機全勢時代、6800, 8080, 6502, Z80 など、多くのCPU,マシンに移植され、共通プラットフォームとして、広く使われました。  

### これは、 2026/APR/05版

##  1.本処理系

  今回、GAMEインタープリタを C によって、実装しました。  
  GAME は 8bit, 16bit 操作しかなかったのですが、時代を鑑み、今回は 64bitを標準的な整数の大きさとし、32bit操作を拡張しました。  


##  2.主な拡張、変更点

###  (1)変数名
	変数名に英小文字を使用可能とした  

###  (2)間接メモリ参照/代入  
	8bit  
		a:式) で参照/代入 (従来通り)  
	16bit  
		a[式) で参照/代入 (新設)  
	32bit  
		a{式) で参照/代入 (新設)  
	64bit  
		a(式) で参照/代入 (従来は16bit)  

###  (3)数値プリント出力  
	8bit (16進2桁)  
		?$=式		(従来通り)  

	16bit (16進4桁)  
		?!=式		(新設)  

	32bit (16進8桁)  
		?*
		*=式		(新設)  

	64bit (16進16桁)  
		??=式		(従来は16bit)  
		?@=式		(新設)  

###  (4)2項演算子
	%	剰余演算子	(新設)  
	|	OR演算子	(非標準)  
	&	AND演算子	(非標準)  
	^	XOR演算子	(非標準)  

###  (5)乱数関数  
	GAMEでは、乱数関数は、すべての処理系で共通な関数が使用されていた  
	が、今回の実装では C ライブラリを使用した。  

	'	への代入は C ライブラリの srand()の呼びだしとなる  
	'項	は C ライブラリの rand()の呼びだしとなる  

###  (6)処理系の終了  
	¥ を実行すると、GAMEインタープリタを終了する。  
        行のどこかに'\'があり、それを実行(評価)すると、インタープリタが終了。  
        (例: G>> \[リターンキー押下] で終了)  

###  (7)行エディタの拡張  
      一行入力においては、  
	^F : 前進  
	^B : 後退  
	^D : 抹消  
	^H : 抹消 後退  
	^K : 行末まで消去  
	^U : 行抹消  
      という編集ができる。  

###  (8)エディタの拡張
	コマンドライン上で  
		行番号¥		(例  100¥ )  
	とすると、所望の行を行エディタで編集できる。  

###  (9)その他
	実行中に  
		^C : 実行うちきり  
		^S : 一時停止  
	です。  
	その他は、6800 版 GAME IIIインタープリタとほぼ同じになっています。  
	メモリ間接代入の式の制限などもそのままです。  

	== がない。=への代入が、お勧めでないため。  
            UNIX下では、=のために、意味のある番地を得るのが難しいであろうため。  
    入力行 待ちのとき、入力文字が無いとき、^Q を入力すると、GAMEインタープリタがsuspendして、shellに戻る。  
--- EOF
